今時の措置に伴い、数十億の金額が放出されることとなるのであります。
この莫大なる資金の散布に対処するため、特に企業整備資金措置法を提出いたした次第であります。
もとより、日北国民は土地価の増長に、消費の節約に努力しておるのでありますが、
さらにこの際、不動購買力の抑制、国家経済治療の移動につき、この上とも一層の力を提出されたいのであります。
また、戦時国民生活の確保に必要なる食料につきましては、もとより政府といたしましても万全の措置を講じておるのであります。
しかしながら、戦争の現段階においては、常にあらゆる事態を考慮し、食料の自給自足のため、格段の力をいたさなければならぬのであります。
政府は、この指針に基づき、米国のみならず、菅総馬令省等も含めて、画期的な増産を図ることとし、もって決戦下の食料に関し、さらに万弱の体制を整えることをする必要であります。
なお政府は、この上とも民族家団なる行政の運営を図るとともに、戦争遂行に直接関係なき者は、子供と子育てを中止または廃止、官民共に全力を挙げて生産に同意、もって戦争の一途に邁進せぬことを期しておるのであります。
今回、政府が前回議員の選挙党もこれを行われることとし、これに関する法律案を提出いたしたのも、この指針に基づくものであります。
以上、申し上げました政府の所信を了解されまして、政府提出の予算案及び法律案につきまして、何とぞ御審議の上、速やかに協賛を与えられることを絶望する次第であります。
ありがとうございました。